---
title: PartDesign Субтрактивный Конус
---
|  |
| --- |
| Субтрактивный конус |
| Расположение в меню |
| Part Design → Создать субтрактивный примитив → Субтрактивный конус |
| Верстаки |
| [PartDesign](/PartDesign_Workbench/ru "PartDesign Workbench/ru") |
| Быстрые клавиши |
| *Нет* |
| Представлено в версии |
| 0.17 |
| См. также |
| [Создать субтрактивный примитив](/PartDesign_CompPrimitiveSubtractive/ru "PartDesign CompPrimitiveSubtractive/ru"), [Аддитивный конус](/PartDesign_AdditiveCone/ru "PartDesign AdditiveCone/ru") |
|  |

## Описание

Вставляет субтрактивный конус в активное Тело. Его форма вычитается из существующего тела.

![](/images/PartDesign_SubtractiveCone_example.png)

*Слева: активное тело (A) отображено серым цветом, к которому добавлен субтрактивный конус (B) отображен прозрачным красным цветом. Справа: форма полученная в результате преобразования.*

## Применение

1. Нажмите кнопку ![](/images/PartDesign_SubtractiveCone.svg) **Субтрактивный конус**. **Примечание**: Инструмент Субтрактивный конус входит в состав меню с названием "Создать субтрактивный примитив". После запуска FreeCAD на панели инструментов в этом меню по умолчанию отображается инструмент Субтрактивный куб. Чтобы перейти к кнопке создания Конуса, нажмите на стрелку указывающую вниз рядом со значком и выберите Субтрактивный Конус в выпадающем меню.
2. Установите параметры геометрической формы (для создания острого конуса установите один из радиусов равным нулю) и [настройки крепления](/Part_EditAttachment/ru "Part EditAttachment/ru") к уже существующим конструктивным элементам, если это требуется.
3. Нажмите OK.
4. Конструктивный элемент Конус появится в иерархии документа под активным Телом.

## Опции

Параметры Конуса после его создания можно изменить двумя способами:

* Дважды щелкнув по нему в дереве модели или щелкнув правой кнопкой мыши и выбрав **Редактировать примитив** в контекстном меню; это откроет окно параметров примитива.
* Через [Редактор свойств](/Property_editor/ru "Property editor/ru").

## Свойства

* Данные**Attachment**: Определяет режим крепления, а также смещение конструктивного элемента при его [креплении](/Part_EditAttachment/ru "Part EditAttachment/ru").
* Данные**Label**: Метка, присвоенная объекту Конус. Может быть изменена в соответствии с вашими потребностями.
* Данные**Radius1**: радиус основания конуса.
* Данные**Radius2**: радиус вершины конуса. Ненулевое значение создает усеченный конус.
* Данные**Height**: высота конуса вдоль его оси.
* Данные**Angle**: угол поперечного выреза (360 градусов образуют полный конус).

Retrieved from "<http://wiki.freecad.org/index.php?title=PartDesign_SubtractiveCone/ru&oldid=1180147>"